Zadanie 1. Wstęp do konteneryzacji Keycloaka

docker run -p 8080:8080 -e KEYCLOAK_ADMIN=admin -e KEYCLOAK_ADMIN_PASSWORD=admin quay.io/keycloak/keycloak:21.0.1 start-dev


Korzystając z przykładu - https://www.keycloak.org/getting-started/getting-started-docker, wystartuj keycloak w kontenerze oraz stwórz realm, usera i client.
Sprawdź czy przykładowe SPA działa ze stworzonym userem.


Zadanie 2.
jwt.io

Używając Postmana (lub innego narzędzia) postaramy się otrzymać Access Token.
Authorization code jest to JWT dzięku któremy mamy dostęp do resource.
Otwórz stronę well-known endpoints - http://localhost:8080/realms/{{nazwa_realmu}}/.well-known/openid-configuration
Z powyższej strony potrzebujemy: authorization_endpoint oraz token_endpoint.
Potrzebujemy również client_id i client_secret naszego clienta stworzonego w poprzednim zadaniu.
Dodajemy w naszym kliencie jeszcze jeden Valid redirect URI: https://oauth.pstmn.io/v1/callback
musimy również włączyć Client authentication oraz Authorization.
Konfigurujemy Postmana i próbujemy dostać Access Token.
Proszę sprawdzić co zawiera nasz Authorization Code (strona jwt.io)
